構成図キャプチャ.PNGの要件定義書

1.概要
Web/AP/DBサーバーを使用した、Web三層構成のネットワーク構築作業を実施する。

2.前提
・データセンター内にWeb三層構成のネットワーク構築を実施する。
・ネットワークは、VPNルーターを使用して株式会社〇〇と拠点間接続する。
・本作業以前にVPN回線は開通済みであるとする。
・使用する機器はサーバーを除き、全13台とする。
・ルーター4台、L2スイッチ8台、L3スイッチ1台を使用する。
・機器のメーカーはCiscoを使用する。
・L2スイッチは2960を、L3スイッチは3560を、ルーターは1941を使用する。
・セキュリティ要件として、DMZと内部ネットワークを分離する。
・株式会社〇〇のお客様の端末からは、webサーバーしか疎通が通らないこととする。
・作業は、設計、設定、立ち会い、資料作成、試験を含む。
・立ち会い以前に、機器の設置及び結合試験が完了していることとする。
・Webサーバー⇔APサーバー、APサーバー⇔DBサーバーの疎通は可能であるとするが、
Webサーバー⇔DBサーバーの疎通は不可能であるとする。
・サーバーの構築、設置は本作業の対象外とする。ただし、IPアドレスは考案する。
・ネットワーク機器の設置作業、配線作業、LANケーブルの準備、電源の準備は
本作業の対象外とする。
・VPNルーターの設定作業、設置作業は本作業の対象外とする。


3.実作業
単体試験
　機器納入後、ポートテスト、ファームアップ、通電試験、起動確認を実施する。

設計
　基本設計
　　ネットワーク構成の考案、
　詳細設計
　　詳細パラメーターの考案
　IPアドレス設計
　　各ノードに対して割り振るIPアドレス、ネットワークセグメントの考案
　　※サーバーのIPアドレスも考案
　各機器の設計
　　ルーターの設計は以下である。
　　　ログイン設定、スタティックルーティング、管理名、IPアドレス設定、HSRP、Telent接続、ACL
　　L2スイッチの設計は以下である。
　　　ログイン設定、VLAN、管理名、管理IPアドレス、Telnet接続、RSTP
　　L3スイッチの設計は以下である。
　　　ログイン設定、スタティックルーティング、管理名、IPアドレス設定、Telnet設定、VLAN
　試験設計
　　結合試験設計

設定
　設計に基づいて設定を実施する。

立ち会い
　本番環境での結合試験を実施した後に立ち合いを実施する。

結合試験　
　ルーティング、冗長化（障害試験）、各サーバー間での疎通確認、お客様の端末からwebサーバーに対して
pingを実施、ACL試験

資料作成
　工程表、WBS、基本設計書、詳細設計書（パラメーターシート）、IPアドレス管理表、機器設定コンフィグ、
　機器設定作業手順書、物理構成図、論理構成図、試験成績書、構成管理表

4.納品物
　工程表、WBS、基本設計書、詳細設計書（パラメーターシート）、IPアドレス管理表、機器設定コンフィグ
　のバックアップ、機器設定作業手順書、物理構成図、論理構成図、試験成績書、構成管理表